Penyaji: Jadi sekarang kita telah melihat contoh bagus lainnya tentang
bagaimana kita bisa bekerja dengan dekorator,
ada satu contoh terakhir yang ingin saya selami.
Dan itu adalah dekorator untuk validasi.
Untuk itu, di bagian bawah file, saya
akan menambahkan kelas baru lagi di sini.
Itu bisa menjadi kursus.
Sekarang, sebuah kursus harus memiliki judul, yang merupakan sebuah string.
Dan mungkin harga, yang merupakan angka.
Kemudian di sini kita memiliki konstruktor di mana kita mendapatkan
kedua nilai di sini dan saya sengaja tidak
menggunakan shortcut di sini, sehingga saya dapat
dengan mudah menambahkan dekorator properti.
Kemudian, saya menetapkan judul ini sama
dengan t, dan harga ini sama dengan p.
Nah, tentu saja sekarang ketika kita ingin membuat kursus
ini, kita harus memasukkan judul yang valid dan harga yang valid.
Tetapi satu skenario umum yang mungkin Anda temui di beberapa
aplikasi adalah Anda mengambil data, katakanlah dari
sumber daya web dan Anda mendapatkan data di mana Anda menebak Anda
memiliki beberapa kursus katakanlah, tetapi
Anda tidak tahu pasti.
Atau, skenario lain yang mungkin terjadi, Anda membiarkan pengguna memasukkan data dan Anda hanya
ingin menetapkan data itu dan memperdagangkan kursus
baru dengan data yang dimasukkan pengguna dan Anda berasumsi
bahwa itu benar, tetapi Anda tidak dijamin bahwa itu benar dan
oleh karena itu Anda ingin
memvalidasi input.
Itulah skenario yang ingin saya palsukan di sini.
Katakanlah dalam file html indeks kita, kita mendapatkan formulir
sederhana di sini dan saya tidak akan
menatanya, jadi sekarang akan menjadi seindah itu, tetapi kita
memiliki formulir sederhana di sini dengan input jenis teks dan placeholder judul, woops, tentu
saja, judul dan id katakanlah judul dan di bawahnya kita memiliki
input angka di mana jenisnya adalah semua teks,
tetapi itu adalah harga kursus dan id adalah harga.
Dan kemudian kita memiliki tombol di mana kita mengirimkan ini.
Jadi tombolnya bertipe submit.
Jadi bentuk yang sangat sederhana dan seperti yang saya katakan itu tidak
terlalu indah jika kita melihatnya di sini,
tetapi memiliki semua yang kita butuhkan.
Sekarang, mari kita kaitkan pendengar ke formulir di sini.
Jadi di sini saya mendapatkan courseForm saya yang bisa saya dapatkan dengan document, querySelector,
form dan saya tambahkan tanda seru karena saya tahu saya akan mendapatkannya sehingga
ini tidak akan null, dan kemudian pada form kita dapat menambahkanEventListener,
pendengar acara submit dan kemudian kita mendapatkan objek acara
yang diteruskan ke dalam fungsi yang saya tetapkan secara
otomatis.
Di sana saya ingin memanggil event preventDefault, sehingga kita tidak
mengirimkan form dan tidak mengirimkan http request.
Dan kemudian kami ingin mengekstrak
data untuk judul dan harga.
Jadi, judul dapat diekstraksi dengan menjangkau
dokumen, querySelector, atau sebenarnya karena kami menetapkan
id, getElementById, judul dan kami tahu bahwa ini akan menjadi HTMLInputElement
sehingga kami dapat menggunakan typecasting untuk membiarkan typescript
tahu tentang ini, dan harganya
adalah dokumen, getElementById, harga dan kami juga dapat mengonversi
ini menjadi InputElement.
Dan saya sebenarnya di sana untuk ini adalah
elemennya jadi kita akan mengganti nama konstanta menjadi titleEL dan priceEl
dan untuk mendapatkan judul konkret kita sekarang dapat pergi ke titleEl,
akses ke properti nilai dan untuk mendapatkan harga, kita dapat melakukan
hal yang sama untuk priceElement dan mendapatkan nilainya
di sana juga, dan saya ingin menambahkan sebagai
angka, jadi saya menambahkan plus di
depannya untuk mengubahnya menjadi angka.
Nah, itu saja, tetapi sekarang saya ingin membuat kursus
baru dengan informasi itu.
Jadi, di sini kita memiliki kursus yang dibuat di
mana saya dapat memanggil kursus baru dan saya memasukkan judul dan harga.
Sekarang typescript menerima ini, karena judul akan menjadi string
dan karena saya mengkonversi input ini ke angka,
harga akan menjadi angka.
Jadi, jika saya kemudian console log, kursus yang dibuat setelahnya, kita dapat memeriksa
apakah ini berfungsi.
Mari kita simpan itu, muat ulang, mungkin kosongkan konsol sehingga kita
dapat melihat output dengan jelas, dan kemudian
tambahkan kursus baru di sini.
Javascript, panduan lengkapnya berharga $199
dan ini tampaknya berhasil.
Sekarang, sayangnya ini hanya berfungsi jika
saya tidak memasukkan apa pun.
Jika sekarang saya klik save, kita melihat kursus ini sudah dibuat.
Sekarang, secara teknis ini adalah kursus yang valid tetapi
tentu saja, itu tidak benar-benar valid untuk aplikasi kita.
Kita mungkin ingin memiliki judul yang tidak kosong
dan harga yang lebih besar dari nol.
Jadi kita ingin menambahkan validasi.
Tentu saja kita bisa menambahkan if
check di sini dan memeriksa apakah title, trim, length lebih besar dari nol, yang
berarti tidak kosong dan di mana
kita juga memvalidasi harga.
Tetapi itu berarti bahwa setiap kali kita membuat kursus baru,
kita harus menambahkan logika validasi di sini sebelum kita menambahkannya.
Bukankah lebih baik jika logika validasi
dimasukkan ke dalam kelas kursus, dengan
bantuan dekorator, mungkin?
Dan itulah yang ingin saya lakukan di sini.
Sekarang saya hanya akan memberikan ide dasar tentang bagaimana kita
bisa mengimplementasikan ini, dalam
modul berikutnya saya akan menunjukkan kepada Anda sebuah contoh paket yang
melakukan ini dengan cara yang lebih rumit dan yang kemudian kita semua akan
menggunakannya di sana untuk bermain-main
dengan itu sedikit.
Sekarang bagaimanapun di sini saya ingin mengimplementasikan
ini dengan dekorator saya sendiri dan
saya akan menambahkan dekorator yang diperlukan di sini dan kami
akan menambahkan fungsi dekorator lain yang akan saya
beri nama PositiveNumber.
Jadi saya punya dua dekorator di sini.
Dan sekarang ide saya adalah bahwa kita dapat
menambahkannya di sini ke properti kita, misalnya Required di
depan judul, dan positiveNumber di depan harga dan typescript semacam mendaftarkan
ini di suatu tempat dan kemudian kita
punya fungsi ketiga, validasi yang dapat kita lewati objek sehingga objek
apa pun dan typescript kemudian melihat proyek, menemukan validasi apa pun
yang kami daftarkan di kelas ini untuk objek ini sebelumnya
dan menerapkan logika validasi kami.
Itulah gagasan yang saya miliki di sini.
Jadi, ini bisa menjadi bagian dari perpustakaan pihak ketiga yang
kami paparkan kepada Anda dan kemudian Anda hanya mengimpor nomor positif
yang diperlukan dan memvalidasi untuk pertama-tama mengatur validator dan kemudian
pada titik tertentu memanggil validasi.
Jadi misalnya di sini ketika
kita membuat course, kita bisa memanggil validate dan mengoper
createdCourse dan jika ini tidak benar, jadi katakanlah ini harus kembali
benar atau salah, jika
ini tidak benar, maka kita melempar kesalahan atau
menampilkan peringatan, input tidak valid silakan coba lagi dan hanya jika tidak, kita lanjutkan.
Jadi itulah ide saya.
Yang bisa kita panggil validate, ini mengembalikan true atau false.
Benar jika valid, salah jika tidak valid dan
oleh karena itu kita dapat menggunakan hasilnya.
Jadi, oleh karena itu kita mendapatkan beberapa hal yang harus dilakukan.
Kita perlu memastikan bahwa ketika kita menambahkan dekorator
di sini, ini entah bagaimana disimpan di suatu tempat.
Sekali lagi, perlu diingat bahwa
ini bisa menjadi bagian dari pustaka pihak
ketiga kita sendiri, jadi di sana kita bisa memiliki
semacam penyimpanan yang menyimpan bahwa untuk kelas ini dan properti judul ini misalnya,
kita ingin itu diperlukan.
Dan di validate, kita bisa mengecek apakah di dalam penyimpanan untuk
objek yang kita dapatkan, untuk kelas yang menjadi dasar objek tersebut
kita memiliki validator yang terdaftar untuk judul, untuk harga
dan sebagainya.
Dan kita kemudian menjalankan logika validasi kita.
Itulah ide saya di sini.